Os bolsistas do Programa de Educação Tutorial (PET) Sistemas de Informação realizam anualmente a Semana da Informática no campus da UFC em Quixadá. O gerenciamento das inscrições vem sendo feito quase que exclusivamente por métodos manuais. Diante disso surgiu a necessidade de utilizar um software que automatizasse todos esses processos, com essa finalidade o grupo PET decidiu desenvolver o Sistema de Eventos (SEven). Para construir o SEven inspiraram-se no processo de desenvolvimento de software interativo e incremental e em conceitos do Project Management Body Of Knowledge (PMBoK) para gerenciar o projeto. Os petianos, de acordo com suas habilidades, receberam atribuições de Gerente de Projeto, Analista, Programador, Designer ou ainda Testador. Após isto definiram que seriam criados os seguintes artefatos: Especificação de Requisito; Especificação detalhada de casos de uso; Diagrama de Classes; Diagrama de Seqüência; Documento de Arquitetura, no qual definiu-se que as tecnologias de Sevlets e JSP seriam utilizadas para implementação e que a persistência de dados seria realizada com o framework iBatis. Gerado esses aterfatos configurou-se o ambiente de desenvolvimento, utilizaram a IDE Netbeans, pois esta era familiar a boa parte da equipe. O servidor de aplicação escolhido foi o Apache Tomcat, como banco de dados adotaram o PostrgesSQL com pgAdmin. Algumas ferramentas foram utilizadas para integrar o trabalho da equipe: o Google Code para hospedar o controle de versões do sistema; o software Clocking IT para distribuir tarefas e monitorar cumprimento de prazos; o Gmail como canal de comunicação. Ao fim de todas as iterações planejadas para o projeto chegou-se a primeira versão do sistema. Espera-se que o sistema automatize o processo de gerenciamento de inscrição e que possa ser disponibilizado livremente para outras instituições que desejem gerenciar um evento com características similares.